---
title: BEM CSS命名规范
date: 2017-04-01 18:11:03
layout: post
comments: true
categories: CSS
tags: [CSS,BEM]
keywords: CSS,BEM
description: CSS命名规范
---
## 引言
>BEM, meaning Block, Element, Modifier, is a front-end methodology coined by developers working at Yandex. Whilst BEM is a complete methodology, here we are only concerned with its naming convention. Further, the naming convention here only is BEM-like; the principles are exactly the same, but the actual syntax differs slightly.
 
>BEM splits components’ classes into three groups:
 
>Block: The sole root of the component.
>Element: A component part of the Block.
>Modifier: A variant or extension of the Block.
>[CSS Guidelines](http://cssguidelin.es/)

CSS不好维护,因为在项目中存在各种各样的CSS命名格式,ID、标签、层级等等,为了重用、语义化、避免冲突,CSS命名五花八门,造成CSS文件冗烂。自从看了张鑫旭大牛的文章[精简高效的CSS命名准则方法](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2010/09/%E7%B2%BE%E7%AE%80%E9%AB%98%E6%95%88%E7%9A%84CSS%E5%91%BD%E5%90%8D%E5%87%86%E5%88%99%E6%96%B9%E6%B3%95/)才知道CSS渲染元素和使用JavaScript获取页面元素那是完全不一样的,CSS的渲染方式是**从右往左**渲染的。
拿 `.test span{}` 这种命名方式举例,会先渲染页面上所有的span标签,然后再寻找test类的标签。所以，CSS命名，只要出现了层级，出现了标签，就是一次额外的渲染，层级越多，渲染的开销也就越大，这就是为什么一些前辈的文章会建议要尽量避免过深的层级。这也是为什么要“无层级”，“无标签”。

## BEM命名

BEM是由老毛子的Yandex提出的一种CSS命名规范,是 Block-Element-Modifier 的缩写,
block：模块或者组件，名字单词间用 - 连接
element：元素，模块的子元素，以 __ 与 block 连接
modifier：修饰，模块的变体，表示不同的状态，以 -- 与 block 连接
类似这种写法:
```CSS
    .block{}
    .block__element{}
    .block--modifier{}
```
在一个block下无论element的层级如何,都要扁平化,只能出现B\__E--M最多三级,如果出现B\__E-parent\__E-child--M这种拖沓冗长的命名,就背离了BEM的初衷了。
BEM规范让CSS和html开起来结构清晰、有效提高CSS代码的重用率、易维护,并且能加快页面渲染,应该说是目前最受欢迎的一种命名规范,但是也受到好多大牛的诟病[如何看待 CSS 中 BEM 的命名方式？](https://www.zhihu.com/question/21935157)。
最近我在使用VUE组件库Element UI做开发,看了的源码,发现其中的CSS规范也是遵循BEM的。
例如:
alert组件
```CSS
    .el-alert__title {
      font-size: 13px;
      line-height: 18px
    }
    .el-alert__description {
      color: #fff;
      font-size: 12px;
      margin: 5px 0 0
    }
    .el-alert--success {
      background-color: #13ce66
    }
    
    .el-alert--info {
      background-color: #50bfff
    }
    /*没有采用.el-alert__icon--big、.el-alert__icon--bold这种写法,估计是考虑到类名太长吧 */
    .el-alert__icon .is-big {
      font-size: 28px;
      width: 28px
    }
    .el-alert__title .is-bold {
      font-weight: 700
    }
```
                                                       
